NoGPS_core
Ну что йоууу погнали

Значит нужно сделать графы...

Задача сделать две программы, первая это ядро дрона на c++ а второе это симуляция с отображением для тестирования и развития ядра.

В чём прикол, память дрона это максимум 256мб оперативной
И всего лишь 4гб основной.
Идея в том что бы оптимизировать хранилище да и все данные в принципе.

Идея в том чтобы работать не с облаком точек лидара а с графами, векторами и сетками. Таким образом планируется достигать точности определения местоположения и устранения дрифта и неточностей.

То есть лидар будет сканировать все вокруг, создавая облако точек, пока не придумал но нужно как-то придумать сделать алгоритм что будет множество точек одной плоскости объединять в одну линию но поскольку в реальной жизни идеально гладких поверхностей не существует поэтому надо как-то придумать коэффициент допустимых отклонений реальных объектов данных с лидара от плоскости в памяти, после сделать чтобы поскольку лидаи не точен, сделать как-то типа повышение точности местоположения объекта за счёт большого количества точек на них которые в ходе полета будут делаться ещё точнее с разных углов сторон. 

Далее по мимо определению стен и т.д. в общем препятствий надо сделать графы доступности (пути)

Граф твоего пути графы делаются в несильно большом количестве и часто оптимизируются в ходе полёта, чтобы определять размер территории по которой пролетел в общем пустоту что точно пустота. При этом эти графы должны объединятся в группы пространств создавая удобную сетку что будет показывать границы зон по мимо этого нельзя слишком сильно объединять (ну я имею ввиду что вот в прям в край оптимизировать) это нужно чтобы создавать большую вариацию путей, потребуется в больших витвистых коридорах пещер или зданий, чтобы обеспечивать что даже если будет повреждены разные пути всегда будет путь возврата на точку старта, при этом как следствие таких технологий сразу будут заметны изменения территорий при полёте.


Для оптимизации было предложено сделать разные уровни обработки данных лидар, самый первый это условный рефлекс всегда держать расстояние от объектов вокруг чтобы не врезаться ничего. 
Так же по сокльку не все обекты вокруг уникальные а в некоторых коридорах просто впринципе малова-то опопрных уникальных точек... Такая бы система бы сильно сбивалась а потом для дополнительной корректировки если же долго небудет неровностей или достаточной кривизны окружающего пространства чтобы сделать опорной точкой.





Периуд - разработки...

На данный момент по скольку данный проект являеться лишь теоритической частью идеи и требуеться проверка целесообразности алгоритмов и концепцуальной новизны проект будет состоять из двух программ первая это симулятор второе это ядро. ядро по сути это и есть все те мозги что в будущем будут на дроне и т.д. симулятор это специальное по на момент разработки чтобы чётко видит работу ядра и симулировать разные обстоятельства, разные окружения разные уровни помех ошибок ключевые моменты алгоритма и т.д.
На данный момент хоть и в будущем будет 3д разработка введёться на 2д (ось z=0) (просьба учитывать чтобы потом если концепт окажеться рабочим быстро портировать и доработать на 3д с нуля не переписывая всё ядро) 


Симулятор:
Симулятор это програмнный комплекс на c++ (дабы обеспечить высокую скорость). Оно имеет ввид виде окна состоящего из трёх подокон, первое основное занимающее почти всё пространства окна это отображение симулированной реальности для ядра, это все препядствия окружающий мир лучи лидара вокруг, реально местоположение то местоположение что считает ядро. то что уже увидело обработало те точки что ядро увидело вообщем всё что думает ядро. 2 часть окна это уже карта памяти дрона где центр это местоположение дрона и уже вокруг него двигаеться память дрона графы препядствия точки и всё остальное... 3 окно уже отображает заполнение использование памяти те состояния процессы ядра тоесть евсли он думает об области, определяет её геометрию то он это туда пишет пишет его местоположение (рассстояние до ближайшего графа) в общем по сути консоль логов чтобы можно было потом эти данные выгружать и анализировать чтобы коректировать алгоритм.

Данное ПО разрабатываеться именно на платформу разработки виндовс.
(ядро же хоть сейчас и тут в будущем будет использоваться на бортовом компьютере дрона а это арм архитектура и скореевсего линукс)


Ядро:
Ядро это весь программный комплекс дрона его базы данных его алгоритмы оптимизации распознавания и т.д. это конфиг что он читает чтобы правильно всё обрабатывать распознавать (в конфиге указываеться ограничения на использование памяи и т.д. режимы отладки или нет) и сами алгоритмы
Язык программмирования ядра это c++ (ради максимальной скорости) и спец библиотек.
Выше планируемая логика ядра уже была описана. Можно лишь добавить что память что используеться должна распределяться динамически а некоторые данные что бесполезны например обалако точек что было сохраннено комнаты тридцать комнат назад ну или около 70+ графов назад просто выгружаеться из оперативной в обычную ради экномии электроэнергии и оптимизации (т.к. планируеться значительную часть рессурсов бортового пк отдать на расспознавание обектов по камерам, для спасателей и т.д.)


Потому эта система агентного ориентирования (поизиционирования) должна быть максимально опотимизирована.